---
layout:     post
title:      "近阶段计划和记录"
subtitle:   "日常更新"
date:       2020-08-04 09:26:00
author:     "yanbo"
header-img: "img/post-bg-universe.jpg"
catalog: true
mathjax: true
tags:
    - 记录
    - 生活
    - plan
---

> 疫情的影响确实是很大，我已经半年没有回到学校了，这次终于趁着最后的一批返校回到学校，进入小学期了。小学期就是补考月，把上半年没考的考试全给考了。

## 考试月安排

这个考试月是考上半年的试，包括算法分析与设计，云服务，linux编程，工程伦理，科研论文，还有我的一门选修课沟通心理学。第一个算法还有一篇课程论文。复习确实是任务重。一切其他的计划先等考试结束再继续推。

## 摸鱼产物

一回来就代表我有电脑了（理直气壮！），赶紧摸了kazii式的炼狱杏寿郎，大哥在我桌面跳舞我就很有动力。大哥，长在我xp上的男人！

b站引用视频代码，把aid，bid，cid替换即可：

```html
<iframe id=sbrxp src="//player.bilibili.com/player.html?aid=29260658&cid=50811823&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 640px; height: 430px; max-width: 100%"> </iframe>
```

<iframe id=sbrxp src="//player.bilibili.com/player.html?aid=584114486&bvid=BV1U64y1F7Lt&cid=219720671&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 640px; height: 430px; max-width: 100%"> </iframe>

## 数学计划

以前学习的数学基础现在基本上都忘记了，但是现在又急切需要这些数学知识，所以我准备对这些数学知识进行系统的整理。初步的目录是这样的：

```
1、高数基础
    函数，激活函数，极限，连续性，拉格朗日乘子法，导数，梯度（偏导），积分，泰勒公式
2、线性代数
    行列式，特殊矩阵，矩阵运算，转置，对称/逆矩阵，秩，SVD矩阵分解，向量
3、概率论
    概率论基础，概论分布与概论密度，后验概率估计，似然函数，熵
```

上面的部分对于机器学习的同学或许根本就不陌生，天天打交道。但是作为程序员，不能只停留在理论层面，还要去在实际问题中运用数学知识编程解决问题，这部分准备按照《统计分析》一书的流程来进行实际问题的编程，在编程中熟悉数学原理。初步的目录是这样的（顺序不一定严谨）：

```
线性回归
逻辑回归
聚类分析
方差分析
假设检验
贝叶斯分析
统计分布
描述统计
相关分析
因子分析
```

## 计划

这段时间实验室的师兄们也在广投简历找工作中，刷题，刷智力题，我暂时还没有这个压力，但是很快我就要面临这个压力了。所以需要学习的点还很多，每天都需要固定一定量的学习时间和读书时间来给自己充电，而不是陷入无限的解决任务和琐事中。

目前我在slam组，需要将ros下的slam开发的具体技术给摸熟，目前仅仅停留在表面，没有深入修改代码和优化的能力，需要尽快上手——参考资料ros编程cn。这部分的图书补充是机器人中的状态估计，计算机视觉中的多视图几何，都是很难啃的硬骨头，前面的数学部分还是得肯完。

算法刷题的部分，还是固定成每天的日常，不然怕刷不完。

加油！与君共勉。

## 后记

碎碎念。

装双系统我是专业的，指高速吟唱然后安装完成（不是。