---
layout:     post
title:      "记录和工具的使用"
subtitle:   "在电子化、在线化时代，合理固定数字化成果是一项技能，学会使用工具也是"
date:       2020-06-29 23:47:00
author:     "yanbo"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
mathjax: true
tags:
    - 博客
    - 记录
---

## 记录和工具的使用

> 一开始也没想清楚为什么要写这个内容，但是想到之后还需要跟人说这个事情，所以这里就直接写出来，免去重复工作了。开始之前先说一些题外话，铺垫一下背景。


自从互联网和智能终端普及，彻底改变了人们的生活场景，将生活向电子化、在线化的方向推进，带来便利和甜蜜的困扰。这句话可能你已经听过了，但这里我们不说别的方面，而是聚焦在学习方面。活到老学到老，在现在更是如此，在学校从获取书本知识，通过考试考核的方法在这个时代显得越发陈旧和滞后。学习的场景渗透了我们生活的方方面面，也有许多可以获取**资料**和可使用的**工具**，学习变成了一件模式化的事情，按照流程走下来就能达到入门级别，当然如果想成为专家还需要更深入的了解和实践。

学习的场景现在已经随处可见，新的产品的使用需要学习，过程是看说明书来实践，新的技能的学习需要参考相关书籍或者老师，过程是通过学习与实践结合来掌握。

这里的场景下，**资料**这个重要的物料已经从以前完全的纸质和口耳相传变成了在线书籍、在线文档和多媒体媒介的传播，那么也就代表着有很多媒介来获取所需要的资料，纸质书本可以网购、书店购买，电子资料也可以通过google搜索或者网盘搜索找到，其实为了学习投资购买实体书并不算很大投入，而且使用完也可以二手出掉，充分利用。

**过程**这里特指学习过程，学习过程视资料的不同而略有差异，同时也和最终要求的标准挂钩。举例子：学校是使用课本在课堂由老师授课方式学习并完成考试考核。但是放在其他地方，比如学习PS可以是通过视频教程和练习素材由老师讲解并完成作业来学习，最后要求自己的标准是熟练基本PS操作，能完成特定PS任务的标准。

**标准**是一切行动检测的指标，就像说一个学生考试是否合格时候是需要有个及格线的标准一样，学习的标准的指定是对标实际的需要的，比如考试需要及格，实际技能的学习需要能上手，需要熟练，工具的使用学习需要能熟练使用此工具解决问题，学习别人的思想、方法是需要能形成自己的思想、方法的。

观察这样的过程不难发现，人类学习无外乎是站在巨人的肩膀上，所以在万事开始时需要记住**看能站在什么巨人的肩膀上**——说人话就是**充分调研和利用一切可用的资源来降低学习成本和学习风险，提高学习速度，为最终学习标准奠定基础**。这里的关键词还是可以拿出来解读一下：调研，利用资源，成本和风险，速度。这几个关键词可以从几个方面评估，下面给出一个通用流程：

1）motivation，也就是做事情的动机；

2）available，衡量想法能否落地及难度和时间的平衡；

3）output，产出固定为什么类型，到底有何评价的指标；

4）input，投入多少时间，如何实现，如何寻求帮助，如何推进。

motivation决定事情的意义，如果第一步都走不通，那么直接放弃即可，无意义的事情不要浪费时间，正如“你永远叫不醒一个装睡的人”，你投入再多也没有回报。available需要进行调研，input决定成本，$/frac{output}{input}$衡量风险，越大说明越值得去做，反之就是容易亏损。如果任何一个部分变化了，那么需要重新评估整个过程，看是否优化或者舍弃。

## 记录，还有工具

记录本质上是上述的output的一种形式。但是也可以理解成评估上述各个方面的一种参考，一种思路，方便对其进行评估和修正，是为了更好的完成目标的，不是去为了记录而记录的，如果发现这样的记录占用太多做正事的时间，那么这个记录就没有存在的必要了，其没法对过程进行评估，别谈修正了，先干正事吧。

记录形式：word文档，表格，markdown文本速记，ppt展示，其他各种格式的记录文档和载体。

工作流在线记录网站：[workflowy](https://workflowy.com/)，其通过树形图进行记录，可以用来记录很多信息，这样的组织形式很有条理，而且展示的视图很多，不需要的可以折叠，也能展示整体情况。

在线文档：石墨文档，腾讯在线文档等。

Markdown在线编辑器：[马克飞象](https://maxiang.io/)，[作业部落](https://www.zybuluo.com/)

在线存储：百度网盘，坚果云，蓝奏云等。

这里推荐一个导航网站，整合许多优质网站资源，[龙轩导航](http://ilxdh.com/),很多需求的网站都可以找到，很多网站和工具。

## 后记

其实写到这里也没什么更好说的，用一句话总结一下就是：人类区别与其他生物的原因在于人类对工具的使用。工具延伸了我们的双手，节省了我们的时间，提高了我们的效率。把工具换成互联网，也是一样的。这个时代，能用工具快读搞定的就用工具，大脑去思考更有意义的事情：发现更多的场景，解决更多的问题，提供更多的便利。